## Из перечисленных видов деятельности: 
1. производство;  
2. торговля; 
3. обмен;  
4. распоряжение;  
5. использование; 
6. потребление; 
7. владение; 
8. распределение – к стадиям воспроизводства можно отнести  

>a. 1,2,5,6;  
>b. 1,4,5,6;  
>**c. 3,4,5,7;**  
>d. 1,3,6,8.  

##2. Производственная функция - это:

>a. функция ценообразования на факторы производства;  
>b. технологическая взаимосвязь между факторами производства и его   объемом;  
>c. взаимосвязь между производительностью оборудования и объемом         производства;  
>d. функция государственного регулирования производства.  

##3. Из перечисленных факторов деятельности субъекта экономических отношений: 
1. индивидуальный спрос на товар;  
2. безработица;  
3. индивидуальное предложение услуги;  
4. потребительский выбор;  
5. инфляция;  
6. совокупное предложение;  
7. экономический кризис -предметом исследования макроэкономики является: 


>a. 1.2.3,5;  
>b. 2. 3. 4. 6;  
>c. 1,3,4, 7;  
>d. 2. 5, 6, 7.  

##4. Из перечисленных законов: 
1. распределения при капитализме;   
2. стоимости;   
3. спроса;   
4.общественного распределения труда;   
5. распределения при рабстве;   
6. возрастания потребностей - к особенным экономическим законам можно отнести:  


>a. 4 и 6;  
>b. 2 и 6;  
>c. 1 и 5;  
>d. 2 и 3.  

##5. Из перечисленных функций: 
1. познавательная;   
2. описательная;   
3. медотологическая;   
4. научная;   
5.практическая;   
6. экспериментальная;   
7. информационная - к экономике, как к общественной науке можно отнести:   


>a. 2. 4, 6;  
>b. 1, 6, 7;  
>c. 1, 3, 5;  
>d. 3, 5, 7.  

##6. Кривая производственных возможностей при заданном количестве ресурсов характеризует:
>a. максимально возможный выпуск продукта;  
>b. минимальный объем выпуска продукта;  
>c. объем производства данного продукта;  
>d. стоимостные объемы производства.  

##7. Теорию прибавочной стоимости создал:
>a. Д. Рикардо;  
>b. К. Маркс;  
>c. А. Смит  
>d. А. Маршалл.  

##8. Товарным называется хозяйство, в котором товары и услуги производятся:
>a. в большом количестве;  
>b. на совершенном оборудовании;  
>c. для внутреннего потребления;  
>d. для продажи или обмена.  

##9. Из перечисленных потребностей людей: 1.еде; 2. жилье; 3. любви; 4. дружбе; 5.пониманию; 6. уважению; 7. питьё; 8. защита от страха - к потребностям высшего порядка (классификация У. Маслоу. относятся:
>a. 1.2,7,8;  
>b. 3, 5, 6, 8;  
>c. 2, 4, 5. 7;   
>d. 3. 4, 5, 6.  

##10. Макроэкономика может быть определена как область экономической науки, которая изучает:
>a. экономическое поведение отдельных групп потребителей, фирм и собственников ресурсов;  
>b. экономику как единое целое, использующая для этого агрегированные параметры;  
>c. экономику отдельной отрасли народного хозяйства;  
>d. экономические отношения между российскими и зарубежными фирмами.  

##11. В классической экономической теории основой хозяйственной деятельности считается:
>a. обмен продукцией;  
>b. производство товаров;(?.  
>c. добыча ресурсов;  
>d. распределение доходов. 
 
##12. Из перечисленных элементов хозяйственной среды: 1. почва; 2. законы; 3. население; 4. правила хозяйствования; 5. условия наследственности; 6. качество питания; 7. организация; 8. ассоциации -к социальной среде экономической деятельности людей можно отнести:
>a. 2. 4. 7. 8;  
>b. 1,3,5,6;  
>c. 1.2.4,6;  
>d. 3,4,5,7.  

##13. Микроэкономика - область экономической науки, изучающая:
>a. экономические отношения между российскими и зарубежными фирмами;  
>b. отношения между представителями различных классов и общественных групп;  
>c. экономическое поведение фирм различного размера и формы собственности;  
>d. экономическое поведение отдельных групп потребителей, фирм и собственников ресурсов.  

##14. Макроэкономика может быть определена как область экономической науки, которая изучает:
>a. экономическое поведение отдельных групп потребителей, фирм и собственников ресурсов.  
>b. экономику отдельной отрасли народного хозяйства;  
>c. экономические отношения между российскими и зарубежными фирмами;  
>d. экономику, как единое целое, использующая для этого агрегированные параметры.  

##15. Направление в экономической теории, обосновывающее решающую роль денег в управлении экономическими процессами:
>a. кейнсианство;  
>b. институционализм;  
>c. монетаризм;  
>d. неоклассицизм.  

##16. Направление экономической мысли, считающее экономическую теорию наукой о торговом балансе страны:
>a. маржинализм;  
>b. монетаризм;  
>c. меркантилизм;  
>d. марксизм.  

##17. Смещение кривой предложения вправо может быть вызвано:
>a. ростом затрат на единицу продукции;  
>b. уменьшением издержек производства;  
>c. снижением предложения при уменьшении цены;  
>d. дотациями потребителям.  

##18. Если на графике кривой производственных возможностей все точки расположены с внешней стороны кривой, то такая комбинация выпуска двух продуктов:
>a. недостижима при данных ресурсах;  
>b. достижима только для одного продукта;  
>c. достижима при любых условиях;  
>d. достижима только для одного ресурса.  

##19. Предельные издержки производства - это:
>a. наибольшие допустимые наличными средствами издержки на единицу продукции;  
>b. наибольшие фактические издержки на единицу продукции;  
>c. издержки на производство дополнительной единицы продукции;  
>d. издержки, превышающие установленный норматив.  

##20. Из перечисленных факторов: 1. эффективные профсоюзы; 2. всеобщее государственное регулирование; 3. взвешенные действия предпринимателей; 4. активная конкуренция на рынке - наиболее важным для рыночной экономики является:
>a. 2;  
>b. 1;  
>c. 4;  
>d. 3.  

##21. Понятие «эластичность спроса на товар» означает:
>a. зависимость спроса от изменения цен на другие товары;  
>b. зависимость спроса от величины запасов товаров;  
>c. наклон кривой спроса к оси абсцисс:  
>d. чувствительность спроса на изменение цены.  

##22. С помощью категории полезности объясняется действие закона:
>a. спроса;  
>b. предложения;  
>c. стоимости;  
>d. распределения.  

##23. Одно из преимуществ товарищества состоит в том, что:
>a. каждый из партнеров несет полную неограниченную ответственность;  
>b. объединение партнеров дает возможность привлечь дополнительные средства;  
>c. партнеры, объединив усилия, получают большую прибыль;  
>d. его деятельность продолжается и после выбывания кого-то из партнеров.  

##24. Из перечисленного: 1. свобода выхода на рынок; 2. диверсификация (разнообразие. товаров; 3. большое число продавцов; 4. свободный доступ к информации; 5. крупные размеры фирм; 6. ценовая конкуренция - к условиям совершенной конкуренции относятся:
>a. 2,5.6;  
>b. 3. 5. 6;  
>c. 1,3,4;   
>d. 1,4,5.  

##25. Если производство в отрасли распределено между несколькими фирмами, контролирующими рынок, то такая структура рынка называется:
>a. олигополией;  
>b. совершенной конкуренцией;  
>c. чистой монополией;  
>d. монополистической конкуренцией.  

	 	 	 	
##26. В рыночной экономике домохозяйства являются:
>a. основными производителями благ и услуг;  
>b. продавцами потребительских товаров и услуг;  
>c. покупателями производственных ресурсов;  
>d. экономическими агентами, владеющими ресурсами.  

##27. Под «ограниченностью ресурсов» в экономике понимают:
>a. невозможность удовлетворения всех потребностей;  
>b. нехватку денег для покупки всего, что нужно;  
>c. нехватку собственных природных богатств в стране;  
>d. расположение ресурсов в труднодоступных зонах.  

##28. Раздел экономической науки, изучающий поведение отдельных экономических субъектов:
>a. метаэкономика;  
>b. мезоэкономика:  
>c. микроэкономика;  
>d. макроэкономика.  


	 	 	 	
##29. Признаком только монопольного рынка является:
>a. большие постоянные издержки;  
>b. дифференциация продуктов;  
>c. ограниченный доступ на рынок;  
>d. один продавец  

##30. Рыночной называют экономику, в которой:
>a. существует много рынков;  
>b. развиты товарно-денежные отношения;  
>c. товары покупаются только на рынках;  
>d. действуют свободные цены  
	 	 	 	
##31. Если рыночная цена ниже равновесной, то возникает:
>a. падение цены ресурсов;  
>b. дефицит товаров;  
>c. рынок покупателя;  
>d. излишек товара  


	 	 	 	
##32. «Равновесной рыночной» на рынке свободной конкуренции называют цену:
>a. при которой объем спроса и предложения равны;  
>b. которая длительное время удерживается на рынке;  
>c. среднюю на данный товар на разных рынках страны;  
>d. которой удовлетворены и продавцы и покупатели  



	 	 	 	
4. Потребности общества:
а. небезграничны и полностью не могут быть удовлетворены
в. безграничны и полностью могут быть удовлетворены
б. безграничны и полностью не могут быть удовлетворены
г. небезграничны и полностью могут быть удовлетворены

	 	 	 	
6. Совокупность физических и духовных способностей, которыми
обладает организм и которые реализуются в ходе трудового процесса?
а. предмет труда в. средство труда
б. рабочая сила г. средство производства

	 	 	 	
7. Все то, на что направлен труд человека, что составляет материальную основу будущего продукта?
а. предмет труда в. средство труда
б. рабочая сила г. средство производства


	 	 	 	
8. Вещи или комплексы вещей, с помощью которых человек обрабатывает предметы труда, воздействует на них?
а. предмет труда в. средство труда
б. рабочая сила г. средство производства

	 	 	 	
9. К ним относятся разнообразные орудия труда, механизмы,
средства связи, пути сообщения, земля и др.?
а. предмет труда в. средство труда
б. рабочая сила г. средство производства


	 	 	 	
10. Способ, посредством которого координируется и управляется экономическая деятельность, применяющийся в слаборазвитых странах, передающийся из поколения в поколение, определяют, какие товары и услуги, как и для кого производить?
а. основанные на традициях и обычаях
в. основанные на рыночном механизме
б. основанные на командно-административных методах
г. нет правильного варианта

	 	 	 	
11. Способ, посредством которого координируется и управляется экономическая деятельность по заранее обдуманному плану в масштабе всего общества, когда центр определяет функциональную направленность каждой производственной единицы и доводит до нее плановые задания по всем показателям деятельности, вопросы: «Что? Как?
Для кого?» определяются правительством, а нередко и «правителем», приказывающим индивидам и фирмам выполнять доведенный до них сверху план любой ценой?
а. основанные на традициях и обычаях
в. основанные на рыночном механизме
б. основанные на командно-административных методах
г. нет правильного варианта





	 	 	 	
4. Какие два условия были необходимы для развития товарного хозяйства?
а. общественное разделение труда в. открытие новых видов энергии
б. деньги г. экономическое обособление производителей друг от друга как
собственников

	 	 	 	
6. Собственность представленная кооперативами, коллективными, арендными предприятиями, товариществами, акционерными предприятиями и др.?
а. индивидуальная собственность в. кооперативная собственность
б. коллективная собственность г. государственная собственность

	 	 	 	
10. Собственность одной семьи и труд только членов этой семьи. По отношению к подобным предприятиям также применяется щадящее налогообложение.
а. индивидуальное предприятие в. частные предприятия
б. семейное предприятие г. коллективные предприятия

	 	 	 	
11. Собственность отдельного гражданина, который имеет право нанимать рабочую силу, количество которой не ограничивается. Оно облагается налогом по полной схеме. Обязательно должно иметь устав, в котором оговариваются основные принципы работы этого предприятия. Устав предприятия не должен противоречить действующему
законодательству.
а. индивидуальное предприятие в. частные предприятия
б. семейное предприятие г. коллективные предприятия

	 	 	 	
12. Предприятия, собственность которых принадлежит определенному числу людей, которые имеют право нанимать рабочую силу.
а. индивидуальное предприятие в. частные предприятия
б. семейное предприятие г. коллективные предприятия

	 	 	 	
3. Товар есть продукт человеческого труда, и величина его стоимости определяется ____________ затраченным на его производство.
а. общественно-необходимым трудом
в. частно-необходимым трудом
б. индивидуально-необходимым трудом
г. коллективно-необходимым трудом

	 	 	 	
13 Что служит средством обращения?
а. деньги в. ресурс б. товар г. услуга


	 	 	 	
14. В силу чего деньги являются удобной формой хранения и накопления богатства?
а. абсолютной ликвидности в. спроса б. эластичности г. предложения

	 	 	 	
17. Когда появляются деньги, не обеспеченные товарами, это означает?
а. инвестиции в. дефляцию б. инфляцию г. стагфляцию

	 	 	 	
1. Механизм, сводящий вместе покупателей (предъявителей спроса. и продавцов (поставщиков. отдельных товаров и услуг?
а. инфраструктура в. инфляция б. рынок г. платежный баланс



	 	 	 	
2. Рынок выполняет определенные функции?
а. уравновешивает спрос и предложение в. двигатель научно-технического
прогресса б. обеспечивает сбалансированность экономики
г. способствует консервативным отношениям

	 	 	 	
6. Рынок, на котором покупается и продается труд?
а. рынок средств производства в. рынок капитала и финансов
б. рынок рабочей силы г. рынок потребительских товаров ///рынок труда, я хз что из этого

	 	 	 	
7. Рынок, на котором покупаются и продаются денежные средства?
а. рынок средств производства в. рынок капитала и финансов
б. рынок рабочей силы г. рынок потребительских товаров

	 	 	 	
10. Количество товара, купленное по определенной цене?
а. предложение в. эластичность б. спрос г. мультипликатор

	 	 	 	
14. Количество товара, которое рыночный субъект предлагает по определенной цене?
а. предложение в. эластичность б. спрос г. мультипликатор

	 	 	 	
15. Ситуация совпадения спроса и предложения?
а. предложение в. эластичность
б. спрос г. равновесие

	 	 	 	

18. Насколько изменится спрос на данный товар при изменении цены на него показывает?
а. эластичность спроса по цене в. эластичность спроса по цене ///лол
б. перекрестная эластичность спроса г. эластичность предложения

	 	 	 	
4. Полезность дополнительной единицы блага?
а. частная полезность в. средняя полезность б. предельная полезность г. общая полезность

	 	 	 	
6. Линия, которая показывает различные сочетания двух товаров, приносящие потребителю одинаковую полезность?
а. кривая бюджетной линии в. кривая безразличия б. кривая предложения г. кривая Филлипса

	 	 	 	
7. Сдвиг кривой безразличия влево приносит потребителю?
а. меньше полезности в. столько же полезность б. больше полезности г. ничего не меняет
	 	 	 	
8. Кривые безразличия имеют следующие основные свойства?
а. не пересекаются в. имеют отрицательный наклон
б. имеет выпуклую форму по отношению к началу координат
г. имеют положительный наклон